# ココカラ勉強会LT 2024-05-25
by [@saijo_shota](https://twitter.com/saijo_shota)

---

## はじめに

--

天王寺でランチすることになりました。<br/>
12:30店集合です。<br/>
家から何分かかる？

--

- 家から店に移動 40m

--

11:50分に家を出て間に合う？

--

- 家から店に移動 40m
  - 家 to 塚本駅に移動 10m
  - 塚本駅 to 大阪駅 5m
  - 大阪駅 to 天王寺 20m
  - 天王寺 to 店 5m

--

11:50分に家を出て間に合う？

---

## もらったスケジュール<br/>ほんとにできる？

--

もらったスケジュールを鵜呑みにしていませんか？

--

それはあなたじゃない誰かが作ったもの

--

ほんとにできるか<br />
走り出す前に考えてみましょう

---

### ゴールを確認する

--

ここが一番重要<br />
あなたの仕事の成果物はなんですか？


--

### タスクを分解する

--

家 to 店 の状態で走り出すのはやめましょう

--

これができないってことは、<br />
どんな手順で進めるかが全く見えてないってこと<br />
"やばい"って危機感を持つべき

--

できるだけ厳密に書くのがおすすめ<br />
コーディングならどのソースを触るのか<br />
❌資料読み ⭕️XXXドキュメントを読んでYYYを把握する

--

- XXX機能実装
  - Aクラス実装(new)
  - AクラスUnitテスト(new)
  - Bクラス.b関数実装(fix)
  - Bクラス.b関数Unitテスト(fix)
  - 動作確認用データ準備
  - 動作確認
  - レビュー依頼
  - レビュー修正

--

### どのくらいで完了できるか考える

--

- 実績を参考にする
- 他の人を参考にする
- ちょっとだけやって考える
- マスタスケジュールに引っ張られないこと
  - ❌この時間でやらなければならない
  - ⭕️この時間であればできる

--

- XXX機能実装 16H
  - Aクラス実装(new) 4H
  - AクラスUnitテスト(new) 2H
  - Bクラス.b関数実装(fix) 2H          
  - Bクラス.b関数Unitテスト(fix) 1H
  - 動作確認用データ準備 1H
  - 動作確認 1H
  - レビュー依頼 1H
  - レビュー修正 4H

--

### ブロッカーになる要素はないか確認

--

- 外部要因で遅延の要因はないか
  - レビュアー不在のタイミングがある
  - 客先QAが週１しかないからその時までにQA洗い出しとかないと
- 内部要因で気になる箇所はないか
  - 実装イメージが掴めない箇所はないか
  - 動作確認に必要な情報は揃っているか

--

### ジャッジ

--

もらったスケジュールと比べてどう？

--

- 前倒しで終わりそう
- ちょうど終わりそう
- 遅延しそう

--

### 報告

--

上の人に<br />
「こんな感じで進めます。問題ないっすか？」<br />
って確認とっておく

--

### ようやく作業開始

---

## まとめ

--

- 計画を立てましょう
- 「このタスク終わった？」って言わせない
- 無理そうって思ったら早めに相談
- 報告をしっかりしましょう

---

## 明日からできるNext Action

--

- 日報を書く癖をつける

---

## ありがとうございました👍